166 s. mausum EPISCOPI

lectoribus suis ι ut ergo ipse diligatur. illo etiam tempore
quo carnalis anima ‚ carnis videlicet affectibus implicata,
nisi temporalia desiderare non novit, persuadendum illi
cst, quod etiam ista Deus dat homini: quia ct verum est,
et utilissime creditur. lloc populo lsrael factum est per
illas pollicitationes, quas imperitissime miseri derident ‚
ut etiam in ipsis infimis rebus, quomodo possent ‚ Deum
diligere assuescerent, quanm-is plus ibi operetur timor.
Quae tamen omnia dona temporalia figurae sunt donorum
aeternorum ‚ et illa de inimicis victoria praesignat victo-
riam de diabolo et angelis eJuS.

Et quod isti adjecerunt quasi contrarium Veteri T es-
tamento ‚ quod Apostolus loquitur, Deum non pugna et
dissensione , sed pace delectari1 2 sciant talem Deum prae-
dicari in Scripturis illis cui pacem suam nemo possit au-
ferre : non qualem ipsi przedicant‚ qui timens ne irrueret
bellum regionibus suis ‚ membra sua longe misit, ut pe-
regrina bella tolerarent, et postea liberari atque purgari
victa et inquinata non possent. ln natura vcro humana ‚
quae peccato in inferiora defluxit ‚ ita Deus pace delecta-
tur, ut non relinquatlibamenta justitia: ‚ nec pacem quam
diligit ‚ velit calcari a peccantibus , sed amari a certan-
tibus ‚ apprehendi a victoribus , et ea carnalibus figurata
promittere , spiritalibus aperta monstrare.

Μινδιαῶδὶὶυιδιὶἱιηω κὶωκοωὶἱὶνς - ιςὶιὶῆ ιιι ,ιιιιὶ ις· ιιῑννὶ

CAPUT XXI.

DE eo quod scriptum est in Deuteronomio: «Maledictus
»omnis qui in ligno pependerit? » 'Licet saepe a Mani-

⁸ ι cor. xiv, 33. — ² Dent. xx1‚23.

