CONTRA FAUSTUM MANICIIFEUM9 LIB. VII. 257

tiaverunt scire potuisse. Deinde quaero, unde erodant
dixisse Dominum : α Quae mihi mater, aut qui fratres1 Ρ »
Si quia hoc Evangelista narravit, cur ei non credunt ct
illud, Quia mater ejus et fratres quaerebant eum? Si au·-
tem hoc mentitus est quod nolunt credere, quomodo ei
credunt Christum dixisse quod nolunt intelligere? Deinde
si Christum natum, quia jamjuvcni adhaeserat, non po-
tuit nosse Matthaeus, unde potuit Christum non natum,
post tot annos natus nosse Manichaeus? Dicturi sunt,
Spiritus sanctus hoc sciehat qui erat in Manichaeo. 1110
50Πο si Spiritus sanctus esset, vera dixisset. Sed cur non
potius de Christo Discipulis ejus qui etiam corporaliter
ei adhaeserunt credimus, qui nou solum per Spiritum
sanctum ab ipso impertitum scire potuerunt, si quid
lateret in rehus humanis3 sed tam recenti et praesenti
memoria, etiam solo humano sensu, genus Christi secun-
dum carnem et totam originem collegerunt? Et tamen
caeci et surdi testes dicuntur Apostoli. Utinam tu non
tantum caecus et surdus fuissoe, ne tam vana et sacrilega
disceres3 sed etiam mutus, ne talia diceres.
¹ Mauh. xix, 48. — ² Ibid. 46.

