534 s, Aususrixi Episcopi

tales virgines fuerunt3 sie non ideo reprehendenda sacri-
ficia l'atrum, quia sunt et sacrificia Gentium : quia sieut
inter illas virginitates multum distat, quamvis nihil aliud
distet, nisi quae cui voveatur atque reddatur3 sie inter
sacrificia Paganorum et I‘Iebra‘orum multum distat ‚ eo
ipso ‚ quod hoe solum distat , quae cui sint immolata et
oblata z illa seilicet superbae impietati daemoniorum id-
ipsum' sibi ob hoe arrogantium, quo haberentur dii , quia
divinus bonor est sacrificium ; illa vero uni Deo , ut ei
offerretur similitudo promittens veritatem sacrificii ‚ Cui
erat offerenda ipsa reddita veritas in passione corporis et
sanguinis tlhristi. ·

XXII. Neque enim, sieut Faustus dixit, priores nostri
Judaei segregati a Gentibus, eum templum haberent, et
immolationes, et aras, et sacerdotia, sculpturas solum di-
miserunt, id est, idola: poterant enim sicut nonnulli etiam
sine idolorum sculpturis, arboribus, et montibus , pos-
tremo etiam soli ac lunae caeterisque sideribus immolare.
Quod si facerent per illum cultum , quae latria dicitur ‚
creaturae potius quam Creatori servientibus, et ob hoc
non parvo malo impia} superstitionis errantibus ‚ nihilo-
minus dfemonia se praeberent ad eos illudendos, et ab eis
sumenda, quae sie obtulissent. llli quippe superbi et im-
pii spiritus, non nidore ac fumo, sieut nonnulli vani opi-
nantur, sed hominum pascuntur erroribus: non sui cor-
poris resectione , sed malevola delectatione cum quoquo
modo decipiunt, vel arroganti fastu simulatae majestatis,
eum divinos sibi bonores exhiberi gloriantur. bon ergo
illi patres nostri sola Gentium simulacra dimiserunt, sed
neque terrae , neque cuiquam terrenae rei, neque mari ,
neque coelo. neque militiae coeli aliquid immolantes, uni
Deo Creatori omnium victimas obtulerunt : quas sibi of-
ferri voluit per earum similitudinem promittens victimam

